# Инструкция по работе с Manytask

## Регистрация в системе

1. Для входа в Manytask, перейдите по ссылке: https://manytask.bigdwhweek.ru/ На основной странице, вас попросят зарегистрироваться или войти в систему. 

2. Зарегистрируйтесь, если вы этого еще не делали. Для этого введите адрес вашей электронной почты, привязанной к Яндекс ID в формате <username>@yandex.ru. Важно указать именно ту почту, с которой вы проходили контест и указывать тот же домен. Мы используем списки доступа, данные в которые попадают из заполненной вами формы. Если адрес не совпадает, вы получите сообщение об ошибке. Если вы не уверены, можете попробовать ввести несколько вариантов.

3. Вам нужно придумать пароль и постараться его не забыть. Manytask использует механизмы GitLab для хранения данных о пользователях, ваши данные будут перенаправлены на специально развернутый сервер GitLab.
Важно: запомните или запишите придуманный пароль.

4. После регистрации, вам нужно будет зайти на GitLab, используя только что созданный данные пользователя. Введите адрес почты и пароль:

5. Ваша сессия будет управляться сервером GitLab. Если вам по какой-то причине нужно зайти в Manytask, вы будете перенаправлены на страницу входа в GitLab. Если вы хотите выйти из сессии Manytask, вам нужно выйти из сессии Gitlab. Прямая ссылка на GitLab: https://bigdwhweek.gitlab.yandexcloud.net . 
После входа, вы увидите табло с доступными вам заданиями и текущим прогрессом по ним:


## Отправка решений

Manytask это оболочка вокруг GitLab. Когда вы вошли в системy, для вас была создана копия (fork) репозитория с задачами. Описания заданий и все дополнительные материалы по ним будут размещаться в репозитории, ссылка на который доступна в меню Manytask (My Repo). Для того, чтобы настроить локальное окружение, проделайте следующие шаги:

1. На странице Manytask нажмите на My Repo

2. Вы попадете на страницу вашего репозитория в Gitlab. Вам сразу предложат добавить SSH ключ (Add SSH key). Кликните на эту кнопку (также на страницу добавления ключей можно попасть через настройки профиля пользователя или по ссылке https://bigdwhweek.gitlab.yandexcloud.net/-/profile/keys )

3. Публичный RSA ключ в системе Linux находится в файле ``~/.ssh/id_rsa.pub``. Если такого файла нет, сгенерировать ключ можно командой ``ssh-keygen``.

4. Скопируйте содержимое публичного ключа, кликните на кнопку Add new key в интерфейсе GitLab и добавьте ваш ключ в систему.

5. Вернитесь на главную страницу вашего репозитория в GitLab. Теперь вы можете клонировать репозиторий в локальную папку. Нажмите на синюю кнопку Clone и скопируйте SSH адрес. Используя консоль склонируйте и настройте репозиторий с задачами: 

``` bash
git clone "<Полученный SSH адрес>"
```

6. Перейдите в директорию репозитория:

``` bash
cd "<Склонированный репозиторий>"
```

7. Настройте пользователя, укажите почту вашего Яндекс ID:

``` bash
git config --local user.name "<Имя пользователя>"
git config --local user.email "<email>"
```

8. Настройте возможность получать обновления из публичного репозитория с задачами:

``` bash
git remote add upstream git@bigdwhweek.gitlab.yandexcloud.net:bigdwhweek/public-2025-spring.git
```

9. Теперь, если задания обновятся, вы сможете подтянуть изменения из публичного репозитория с помощью команды:

``` bash
git pull upstream main
```

10. Для отправки задания, используйте стандартные методы отправки кода в репозиторий. Просто отправьте комит с вашим кодом в вашу копию репозитория на GitLab. Manytask поймет, какую именно задачу вы посылаете по изменениям файлов. 

``` bash
git commit 01.HelloManytask/tasks/hello_world/hello_world.py -m "Solve Hello World!"
git push origin main
```

11. Для более быстрого и простого онбординга на платформу и, чтобы понять что все работает как положено, вам доступны два три простых задания: ``hello_world``, ``hello_yt`` и ``testlib_test``. Рекомендуем начать работу с выполнения этих заданий.

12. Для удобства навигации, в интерфейсе ManyTask есть прямые ссылки на отдельные задачи. Они ведут в соответствующую папку на сервере GitLab. Вы можете начинать ознакомление с условиями задачи или даже выполнять ее прямо в GitLab. Но мы рекомендуем делать это в локальной копии репозитория, так как решения могут быть довольно объемными.
